---
title: スパトレが値上がりしたので「オンライン英会話 KIMINI」を試してみた
tags:
  - 英会話
  - オンライントレーニング
  - オンライン英会話
  - kimini
  - 英語のできないエンジニアの英語学習記
  - 英語学習記
date: 2021-03-29 15:44:34
---


残念ながら、今までおすすめしていたSPTRが2021年4月1日より値上がりとなってしまいました。

|  | - 2021/03/31 | 2021/04/01 - |
|-----------|------------|------------|
| スパトレプラン | 2980円（税込み3278円） | 4454円（税込み4900円） |
| 無制限プラン | 4980円（税込み5478円） | 5800円（税込み6380円） |

なかなかの値上げ幅でしたので、それなら他のオンライン英会話を試してみるのもいいのではないかなと思い現在の価格に近い`KIMINI`を試してみることにしました。

## オンライン英会話 KIMINI
KIMINIは、学研グループが提供しているオンライン英会話です。学研グループといえば他にもクラウティもありますが、お財布的にはKIMINIのほうが優しそうでしたので今回はこちらを利用しました。
そして、学習う教材自体も自前のものを利用でき、この教材というのも学研で作られている（市販の？）教材をオンライン用にカスタマイズしてあるとのことでしたのでクオリティも高そうなものが期待できそうでした。

それでは、無料期間のうち1週間程度をウィークディプランで過ごした私の所感をお伝えさせていただきます。

## メリット
値段が時間制限があるとはいえ月額3980円（税込み4389円）は安い。しかも、体験入学申込時にはキャンペーンで、永年で月額2980円（税込み3278円）で受けれる期間に申し込んだのでさらに安いです。もともと仕事前の午前9時台か、お昼休みのどちらかでしか受けていなかったので、時間制限自体がデメリットにならない私には単純に安さだけを享受できました。

## デメリット
### 講師
講師の数自体はSPTRとは比較にならない人数の中から選択できますが、毎日別の人を選択してみてユーザー評価も四つ星以上のトレーナーを選択してきたのですが、相性のいいトレーナーに出会うことはできませんでした。
やる気のない感じでしたり、教材をどんどん進んでいくだけでしたり、なんというか`また次回設けてみたいな`と感じる異様なトレーナーには会えませんでした。

### 教材
ウィークディプランでは受講できるコース自体に制限があります。これは承知の上で申し込みました。その時、いくつかのコース名が列挙されていなのですが、おそらく受講できないコース名を上げるより受講できるコース名を上げたほうが早いくらいに受けれるコースが少なかったです。おそらく受講可能なコースは下記になります。

+ 総合英語
+ 絵で見てパッと英会話
+ 発音
+ ビジネスコース
+ ニューストーク
+ 小学生コース（こちらは大人が受けれるかは謎）
+ フリートーク

以上と思われます。
選べるコースの中からどれを選んでいけば英語が上達していけるかいまいち見えてきませんでした。

## 総評
やはり、オンライン英会話（オンラインによらずかもしれませんが）はトレーナーとの相性が重要に思えます。また、市販の教材もなかなか侮れないことが今回のKIMINIを利用していて理解できました。
自分はしばらくスパトレを使い続けそうです。

*追記（2021/03/29 19:00）システムからは解約できず、お問合せフォームから行う必要があった（プランによるようです）。

*追記（2021/03/30 11:00）
## メリット
メリットとして、Skypeではなく独自システムをつかっている点が挙げられるかもしれません。

## デメリット
その独自システムが別に使いやすいわけではないところ。そして、スパトレは昔なつかしのSkype式ですが、そもそもSkypeが結構協力で、録画も可能（基本的に講師が開始時に録画してくれている）だし、字幕をつけるところも可能なので、保険で字幕機能をONにしておくと思わぬ長文で途中からわからなくなっても見返すことができます。